# 黑客日链接:2022 年 3 月 13 日

> 原文：<https://hackaday.com/2022/03/13/hackaday-links-march-13-2022/>

随着俄罗斯对乌克兰的战争持续下去，它的连锁效应已经远远超出了东欧战区。也许没有什么地方比航天发射行业更能感受到这一点，因为至少直到最近，俄罗斯几乎是每个人进入轨道的首选。现在一切都变了，至少暂时变了，并且已经扩大到包括停止销售用于其他国家运载火箭的火箭发动机。具体来说，Roscosmos 已经停止出口美国 Atlas V 运载火箭使用的 RD-180 发动机，以及 Antares 火箭中发现的 RD-181 推进器。这些发动机的损失可能象征意义大于实际意义，至少对 RD-180 来说是这样——联合发射联盟[在去年](https://hackaday.com/2021/10/04/counting-down-to-the-final-atlas-rocket/)停止销售 Atlas V 的发射，并在当年 4 月之前获得了其预订的 29 次飞行所需的发动机。尽管如此，有一些讽刺意味的是，阿特拉斯五号，在 20 世纪 50 年代作为瞄准苏联的洲际弹道导弹诞生，已经失去了俄罗斯制造的发动机。

对于 Jan Mrázek 广受欢迎的开源参数搜索工具来说，这是个坏消息，它使得 JLCPCB 的组件库更易于使用。我们在 2020 年写了这篇文章，事情似乎进展得很顺利，直到本周，Jan 收到了一个撤销他服务的请求。当我们第一次听说这件事的时候，我们查看了[应用程序的网页](https://yaqwsx.github.io/jlcparts/#/)，上面有一个红色的大横幅，包含了简收到的明显令人不快的指控，包括“爬行动物”和“寄生虫”等词横幅仍然在那里，但文字变成了更有希望的语气，指出 JLC 组装服务的零部件供应商 LCSC 反对简提取零部件数据的方式，他们现在正在共同努力，做一件让所有人都满意的事情。希望这项服务能很快恢复运行。

好消息，各位:爱普生正在进军 3D 打印机业务。渴望给他们主要工作的平面打印世界增加一个维度，他们宣布[他们将很快推出直接挤压打印机](https://3dprintingindustry.com/news/epson-makes-additive-manufacturing-debut-with-new-industrial-pellet-extrusion-3d-printer-205711/)。针对工业市场，打印机将使用“平螺杆挤出机”，这应该是类似于该公司在其注塑机上使用的。我们肯定不知道爱普生在注塑市场，所以看看那里的专业知识是否会导致 3D 打印的创新，特别是如果它渗透到消费打印市场，这将是很有趣的。当然，只要他们不试图窃取这些小球。

你不能通过封面来判断一本书，但事实证明，只要看一个人的脸，你就能了解他的很多基因。至少一家名为 FDNA 的人工智能初创公司是这样认为的，该公司开发了一款名为“Face2Gene”的应用程序，该应用程序声称可以通过分析某人的面部照片来识别 300 种遗传疾病。一些遗传疾病，如唐氏综合症，会留下容易辨认的面部特征，但一些变化要微妙得多，难以识别。我们听说过社交媒体上发布的[幼童照片被用来诊断视网膜母细胞瘤](https://www.tyla.com/healthy/life-news-mum-reveals-glow-led-to-daughter-cancer-diagnosis-retinoblastoma-eye-20200914)，这是一种罕见的视网膜癌症。但这完全是另一个层面。

最后，在亚马逊仓库工作肯定是一项艰苦的工作，如果有些故事是可信的，那简直就是一场恐怖秀。但是一个亚马逊人最近分享了一个视频，展示了被他的机器人同事困住的感觉。仓库员工不知何故被困在了亚马逊 pods 创造的迷宫中，pods 是一堆存放商品的货架，由相当于机器人托盘搬运车的东西在仓库地板上移动。显然，机器人知道的足够多，不会与它们以肉为主食的同事发生冲突，但也不足以不让它们陷入困境。公平地说，人类最终找到了一条出路，但这是一个漫长的搜索，似乎另一个豆荚可以随时移动到位置来堵住出口。你可以把它看作是一个人-机器人互动出错的可怕例子，但我们更愿意把它看作是机器人给了他们的朋友一点意外的休息时间，以避开他的主管的窥探。